---
title: 大学三年的总结
date: 2019-06-24 14:15:19
categories:
	- 生活
tags:
	- 生活记录
	- 生活总结
---

#### 谈谈大学三年，做个总结

​	昨天（2019/6/23）开完最后的班会，随着班主任颁发完毕业证，这也意味着我们这群大三狗即将滚蛋。人或许都是这样吧，只有当正真失去或者离别的时候才会格外地觉得当年的时光特别珍贵。我们是22号那天晚上开始毕业晚会的，可能自己在大学里面见过很多师兄师姐的毕业晚会，所以内心不会觉得怎么样。但当最后一个节目结束之后，自己真的有点舍不得这个当年也上过多次的舞台。

​	现在还依稀记得当年入学的模样，刚刚踏入大学，啥也不懂。自己以前也没有来过广州，所以还是我姐带我过来学校这边，刚来到学校就碰到来高中的同学，这也是挺巧的了。还记得当年进来的时候万般嫌弃到最后的慢慢喜爱到后来离校的不舍。

​	晚会结束之后，总得干点什么才觉得对的起这个青春嘛。所以就提议到学校的篮球场走走，走走？这时候脾气一来，都毕业好像还没有在大学里面醉过，所以就去学校的小卖部买了一打啤酒，买了点零食。就这样宿舍的六个单身狗相聚于操场，谈人生谈理想。说来也巧，酒过半杯的时候，老崔过来了，跟他聊了会，不！是他跟我们吹了很久，他教了我们两年，给我的感觉就是压抑的，安于现状，不再想拼搏，这个可能跟他在这个学校任课有关。他的能力不比任何一位的专业老师差，可能就是不怎么圆滑，不怎么讨领导喜欢，这个可能也是他性格所致，他给学校提的建议大多是好的，但方式上可能存在错误，所以那天他向我们感慨了许多，有点怀才不遇的感觉，他给于了我们许多的忠告，在我心里他是一位非常优秀的老师，虽然有时候我也有点讨厌他（上课的时候），他过多地向学生传递消极的思想，但他所说的也是我们面临真正问题。

​	那天晚上自己也是非常的高兴，有时候人都是需要发泄一下的，不然所有的事都憋在心里，好不痛快呀！我们这边酒喝到最后的时候，英协那边会长来电话，所以就过去跟英协的师弟师妹聊聊，起码自己也在这个学校待来三年，工作也三个多月了。英协  这个协会 在大学生活里面唯一一个参与的协会，与它的联系还是比较多的，想想当年自己大一上半学期加入协会的时候，也就参与两个协会一个是计协一个就是英语协会了，当年其实也是想进入

团支部（好像是叫这个，就是管理每个协会的，我也忘记了），那时候的想法就是想在大学生活里多接触，然后开阔自己的视野。但二面的时候（好像是晚上九点多）被刷了，由于这个的二面跟计协的二面冲突了，所以计协的二面也黄了。刚好那天面试的时候，晚上是跟教官的见面会，所以时间就比较紧。所以大学生活里面就只剩英协了。这三年虽然后两年比较少在协会里面出现，但感觉协会还是非常有趣非常好玩的。

​	现在来吐槽一下英语协会吧，之前感觉英语协会比较难加入，以为英语要很好才能加入，这谁知道呢，大一的新生都是这样的，以为进入那个协会哪方面的技能就能提升。呃...现在回头看也就是那么一会事，你能不能进入协会决定权在面试你的师兄师姐手里，那么他们是如何做决定的呢？就是看你爽不爽，看你顺眼就让你进，看你不爽就不让你进，不管你的英语是否好不好，这个真的没什么关系，主要还是他们想不想让你进。(我为什么知道呢?不好意思，我tm就是决定师弟师妹能不能进的，现在跟当年我面试过的师弟师妹说 进不了不是因为你们不够优秀，只是看你们不爽  不要打我（苦笑）），其实所有的协会，包括社团也是这样的招新标准。所以大学就是这样在协会混了几年。

​	能加入一个协会还是能学到点东西的，能跟不同专业的人做朋友，这就是你大学的人际关系呀。参加这个协会自己也认识了除了自己班里以外的同学，这点我感觉还是蛮珍贵的。所以那天闲聊完之后送师妹会到北区的宿舍之后自己也回到学校的篮球场上，这一天注定是一个不眠的夜晚，凌晨2点操场上还是一堆一堆的人在那吹水。那天自己也是回到宿舍跟两个舍友开黑，玩起了刺激战场（国际版）。

​	第二天的班会，总结了这三年走过的点点滴滴。看着影片，有许多的感慨与不舍，第一次班会、从第一次集体出去游玩（越秀公园一日游）拍下了进入大学里面的第一张集体照到去野炊以及一次次的班级、学校活动，那一张张的照片一直在脑海里回滚。从北区到本部、从宿舍到饭堂、从宿舍到教室的距离，每一帧都是我们的青春，参与啦啦操比赛、军训、舞蹈比赛、班级的拔河（院运会）、篮球比赛、团支部风采大赛等，这一系列的活动都值得我们回味。最后的班会随着一句 "我们毕业了！！！"，camera咔嚓完美结束。

​	下午便进行谢师宴，哇 这男生也太能喝了，可能经历过社会摧残的就是不一样，好像在这一刻见到亲人宣泄一样似的，我也在这场活动中喝了三瓶，经过几个月的工作，大家不再像以前那样浮躁了，变得成熟了许多，稳重了许多，果然社会大学比较锻炼人。活动结束之后大家也各奔东西了，该搬家的回去收拾东西搬家，已经搬好家的也断断续续离场。

​	至此，大学生活也完结了。

**感悟：**从大学里面学到的东西挺多的，专业上的知识，以及协会交了一群好的朋友，班级里面那些三年的同窗，以及六个沙雕舍友。遇见你们真好，遇见你们才是我的小幸运，最后来一句slogen“16物联一，势必得第一”

**遗憾：**遗憾好像是有挺多遗憾的，比如在三年的学生生涯中没有挂过科，没有在大学生活里面交过女朋友，这谁也想在学生时代来一场，不能说轰轰烈烈的爱情吧，但起码也是甜蜜而美好的爱情呀（虽然当年也被小师妹当众表白过，但。。。遗憾），这时候最怕别人说我瞎扯，别不信呀，我只能说哥当年也是非常有魅力的（苦笑），只怪当年没有勇气跟自己喜欢的女生表白，依稀还记得与她在楼道，电梯的碰面，与她最后一次的见面，是在考英语六级的时候，跟他擦肩而过，怪自己太怂了.....  我还不知道她叫什么，就只知道她是计应专业的。。。

**祝愿：** 希望各位同学能成为自己想要成为的模样，找好自己的方向感，没有找到属于自己小幸运的，努力吧！

希望你们的理想不再是理想，还请各位老板以后多多关照~   祝愿那个计应女生能找到属于自己的幸福...

ok,三年的总结到此结束吧

